El sistema que se ha ideado se basa en obtener una aproximación muy cercana a la velocidad de los automóviles utilizando dos puntos fijos de referencia de la imagen y una medición del tiempo que tarda un vehículo en viajar de el primer punto "A" al segundo punto "B".
El mayor problema de este planteamiento es la obtención de la distancia real. Esta podría ser proporcionada de manera previa, asegurando que la distancia real entre punto "A" y punto "B" es de "D" metros.
La formula a usar sería:

Velocidad (km/h) = (D/1000)/(t/3600)
donde "D", como hemos dicho anteriormente es la distancia real proporcionada entre el punto A y B y "t" es el timepo en segundos que tarda el vehículo en ir de punto "A" a punto "B".

Evidentemente, el jugo se encuentra en que sería nuestro modelo el que gracias a la segmentación podría obtener esa "t" para cualquier vehículo en la escena. Esta "t" se puede obtener de la siguiente manera:

t (segundos) = (nFrames entre punto A y punto B para un vehículo)/(framerate del vídeo)
de esta manera, gracias a saber cuántos frames han pasado entre la aparición del vehículo en el punto A y la llegada de este al punto B podríamos obtener el tiempo transcurrido.

En este punto, tenemos un modelo que es capaz de segmentar coches y, por lo tanto, de detectar cuanto tardan en viajar de un punto a otro. El mismo modelo fácilmente puede consguir ese timepo en segundos gracias a saber el framerate de la cámara de vídeo.
Cómo podemos hacerlo mejor?

Bien, hasta aquí, como hemos comentado anteriormente, se necesita que la distancia real entre el punto A y el punto B sea proporcionada previamente "de manera manual".
Sin embargo podemos aprovecharnos de la escena para conocer la distancia que hay entre un punto A y B debido a que disponemos de indicadores: las líneas discontinuas de la carretera.
Por ejemplo, en el caso de EEUU la longitud de cada línea discontinua y la distancia entre ellas es de exactamente 10 pies, unos 3.048m.
Con este dato sólo necesitaremos añadir a nuestro algoritmo la capacidad de detectar estas líneas discontinuas en la escena (no debería ser nada complicado) y elegir (por un humano o, de nuevo, de manera algorítmica) dos de estas líneas
y marcar el principio de una como punto "A" y el final de otra como punto "B" (a más distancia entre ellas mejor). Evidentemente se seleccionarían dos lineas que tuvieran buena visibilidad en la escena y que no quedaran cortadas.

Con esto en mente podríamos obtener "D" de la siguiente manera:

D (metros) = (nLineas*2-1)*3.048
o más general (y sin suponer que la distancias entre líneas son iguales a la longitud de estas):
D (metros) = (nLineas*lL) + ([nLineas-1]*dL)
donde "lL" es la longitud de las líneas discontinuas y dL es la ditancia de separación entre estas.

Por lo tanto, obtenemos así una manera de calcular la velocidad de un vehículo en la escena haciendo uso de la segmentación de este.
Además proponemos una maneras automatizadas mediante visión por computador que sólo tendrían como requisito previo conocer el framerate de la cámara.
Si no, se puede simplemnete usar como input el cálculo empírico de la distancia real entre dos puntos que se marcarían dentro del algoritmo como punto "A", de entrada y punto "B" de salida.